چون پی‌برد به تو دل و جانم
که جا دار در جا در
ندیده دو جان از تو می‌خواهم
ساعت بیست
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لعنی نداری اللهم
ویلا های اللهم
و لا نعبد الا ایاه مفقصین
دین و لو گریهن مشرکون
و لو گریهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی دوت می‌کنم، با خبرهای جهان اسلام همراه باشید
دستکم 20 فلسطینی
مخالفان رژیم صهیونیستی در قزه
در شهر نیویورک آمریکا هم تظاهرات اعتراضی برگزار کردند
شهرهای مراکش هم شاهد برپایی تظاهرات گسترده
در حمایت از مردم قزه بود
راهپیمایی همبستگی در حمایت از مردم مظلوم فلسطین
با حضور گسترده مردمی در مرکز شهر دوبلین پایتخت ایرلند هم برگزار شد
روایت وفاداری یمنی‌ها به مردم غزه
هواپیماهای جنگی آمریکایی دیشب استان‌های مختلف یمن را بمباران کردند
این حملات بیش از دو ماه است که ادامه دارد
اما یمنی‌ها از وفاداری خود به مردم غزه قدمی عقب‌نشینی نکردند
در یک حمله هوایی آمریکا به یمن ده‌ها غیرنظامی قربانی شدند
که در باره هر یک از آنها داستان‌های دردناک وجود دارند
این کودک خلیل الخمیسی است که به همراه برادرش
زکریا الخمیسی در یک لحظه از بین رفتند
آنها به همراه دیگر کودکان در حال بازی در خیابان بودند
که موشک آمریکایی اصابت کرد و زندگی را به مرگ و محله را به ویرانه
و ایستاد را به بدن‌های تکه‌تکه تبدیل کرد
من با برادرم در حال حرکت بودیم که موشک اصابت کرد
او به شدت زخمی شد و خون زیادی ازش رفت
زکریا و یک کودک دیگر بر اثر این حمله شهید شدند
یمنی‌ها باقیه معمول با به چالش کشیدن ترامپ و هواپیماهای او
زخم‌های خود را التیام بخشیده و از ویرانه‌ها به پا می‌خیزند
و با سحران قزه تجدید می‌کنند
ما امروز شهیدهای خود را تشییع می‌کنیم که بر اثر تجاوزگری آمریکا به شهادت رسیدند
آمریکا مدعی است که فرماندهان انصارالله را هدف قرار داده
آیا صاحب این عکس فرمانده است؟
بیشتر شهیدها در این سن و سال هستند
یعنی حدود هشت ساله
آمریکا و اسرائیل
ما از آمریکا و اسرائیل ترسی نداریم
حملات آنها سبب قدرت و ایستادگی بیشتر ما می‌شود
ما خانواده و جان و مال و فرزندان خود را فدا می‌کنیم
ادامه‌ی خبرها
ارتش هند از تبادل آتش جدید با پاکستان خبر داد
مقام‌های هندی صبح امروز هم اعلام کرده بودند
شب گذشته نیز تیراندازی‌های محدودی در امتداد خط کنترل
در منطقه مورد مناقشه کشمیر صورت گرفته
که البته تلفات جانی دربر نداشته است
مناقشه اخیر بین هند و پاکستان از شنبه‌ی هفته قبل
و پس از حمله افراد مسلح به گروهی از گردشگران در منطقه کشمیر
تحت کنترل هند و کشته شدن 26 نفر از سر گرفته شد
پس از حمله مرگبار به پهلگام
26 گردشگر انجامید
هند با متهم کردن پاکستان اقدامات تلافی‌جویانه‌ی
چون تعلیق معاهده‌ی سنتاس و اخراج دیپلمات‌ها را آغاز کرد
پاکستانی‌ها در رد این اتهامات واکنش متقابل نشان دادند
دولت هند تصمیم گرفته با توجه به ارتباط پاکستان
با حملات تروریستی در خاک کشور ما
توافق آبی سنتاس را لغو کند
همچنین تمامی اتباع پاکستانی که وارد هند شدند
باید ظرف هفته‌ی آینده از این کشور خارج شوند
کمیته امنیت ملی پاکستان در بیانیه‌ای
ضمن ابراز همدردی با قربانیان این حادثه
اتهامات هند را بی‌اساس خوانده
و اقدامات دهلی‌نو را تهدیدی برای ثبات منطقه‌ای دانست
ما در واکنش به اقدامات غیردیپلماتیک هند
تصمیم گرفته‌ایم که تمامی قرارداد‌های رسمی
بین دو کشور را لغو کنیم
تمامی اتباع هندی باید تا سی‌ام آوریل کشور ما را ترک کنند
علاوه بر این تمامی وابستگان نظامی هند
در سفارت این کشور در پاکستان باید کشور ما را ترک کنند
وزارت امور خارجه پاکستان با صدور بیانیه‌ای
تعلیق یک‌جانبه توافق آبی سنتاس را
توسط هند اقدامی تحریک‌آمیز و ناقضه تعهدات بین‌المللی دانست
منابع آبی سرشاخه‌های رود سنتاس برای پاکستان
حیاتی به شمار می‌رود و بیش از 80 درصد نیاز آب این کشور را برطرف می‌کند
پاکستان قاطعانه اقدام هند در لغو توافق آبی سنتاس را رد
و آن را به عنوان اقدام جنگی علیه خود قلمداد می‌کند
زیرا این توافق بین‌المللی توسط نهادهای بین‌المللی
همچون بانک جهانی تضمین شده
و اقدامی علیه دویست و چهل میلیون نفر از مردم پاکستان تلقی می‌شود
در حالی که تنش بین دهلی و اسلام‌آباد به اوج خود رسیده است
جامعه جهانی آن را به دقت دنبال می‌کند
و خواستار بازگشت دو کشور بر روی میز مذاکره است
مجید هاشمی، خبرگزاری صدا و سیما، اسلام‌آباد
شنونده‌ی خبرهای جهان اسلام هستید
تلاش‌ها برای لغو قانون بی‌طرفی مذهبی در برلین آلمان
که زنان مسلمان را از پوشیدن حجاب در محل کار، به ویژه
در نیروی پلیس، منع می‌کند، در حال پیگیری است
حزب سبز آلمان پیشنهادی برای تغییر این قانون
که بیش از بیست سال اجرا می‌شود، ارائه داده است
در صورت تصویب، برلین نخستین پایتخت اروپایی خواهد بود
که به افسران پلیس زن اجازه می‌دهد حجاب داشته باشند
این موضوع واکنش‌های موافقان و مخالفان قانون بی‌طرفی مذهبی را در پی داشته است
شکایت از خشونت پلیس سیاتل علیه زنان مسلمان
شورای روابط آمریکای اسلامی نسبت به خشونت بیش از حد
پلیس سیاتل علیه دو زن مسلمان سیاه‌پوست شکایت کرد
پس از برخورد این زنان با راننده‌ای که به آنها توهین کرده بود
پلیس به سمت آنها اسلحه نشانه گرفت
یکی از زنان مسلمان خواستار اسلحه‌دار در رفتار پلیس
و همچنین پاسخ‌گویی مقامات سیاتل در باره این حادثه شده است
اما شنوندگان گرامی، گزارشی بشنوید از 29 دوره نمایشگاه بین‌المللی کتاب عمان
این نمایشگاه امسال با شعار تنوع فرهنگی برگزار می‌شود
نمایشگاه بین‌المللی کتاب عمان کار خود را امسال نیز آغاز کرده است
نمایشگاهی که در پایتخت عمان و در 29 دوره‌اش میزبان صدها ناشر از چندین کشور است
مسئولین این نمایشگاه همچنین گفتند
و یجمع ستمیه و 74 دار نشر من 35 دولتن
در 29 دوره نمایشگاه کتاب عمان 674 ناشر از 35 کشور جهان حضور دارند
و جدیدترین آثار خود را در موضوعات فرهنگی به نمایش گذاشتند
شعار ات نوع ثقافی ثراؤن للحضارات
شعار این دوره نمایشگاه کتاب عمان تنوع فرهنگی سروت تمدنهای جهان است
شعاری که نشان می‌دهد تمرکز نمایشگاه بر مواهز فرهنگی و همزیستی مسالمت‌آمیز است
عبدالله بن ناصر وزیر فرهنگ عمان در باره این نمایشگاه گفته است
اکثر من ستمیه و فمنین الفانون
بیش از 680 هزار عنوان کتاب در این دوره از نمایشگاه کتاب عمان عرضه شده است
که بخش قابل توجه از آنها مربوط به تعالیم فرهنگی دین اسلام
و جامعه مسلمانان برای همزیستی بهتر با دیگر جوامع است
در 29 همین دوره نمایشگاه کتاب عمان
علاوه بر عرضه کتاب‌ها
حدود 2000 برنامه و فعالیت فرهنگی
با تمرکز بر آموزش کودکان و نوجوانان اجرا می‌شود
آمادگی ایران برای تقویت همکاری‌های فرهنگی با افغانستان
نگارستان ملی افغانستان را می‌توان تاریخ مصور این کشور دانست
در این مرکز حدود 800 اثر تجسمی نگهداری می‌شود
در میان این آثار
آثار متعددی از هنرمندان ایرانی نیز در حوزه خطاطی به چشم می‌خورد
نگارستان ملی افغانستان در بین همی بازدیدکنندگان
یک مهمان ویژه داشت
سرپرست سفارت کشورمان در کابل که خودش دستی در هنر دارد
با حضور در نگارستان ملی افغانستان از آثار موجود در این نگارستان بازدید کرد
تعدادی از آثار نگارستان ملی افغانستان شهرت جهانی دارد
از جمله نقاشی رنگ روغن با نام توفان اثر قلام محمد میمنگی
یکی دیگر از آثار مشهور در نگارستان ملی افغانستان
تصفیر یک انگلیسی و تنها بازمانده‌ای است که
شکست نیروهای نظامی کشورش را از افغان‌ها
به نیروهای انگلیسی می‌رساند
برخی از آثار نیز همچنان نقاشی تاج‌گذاری کیقوباد
از تاریخ مشترک و طولانی ایران و افغانستان روایت می‌کند
در نگارستان ملی افغانستان آثار متعددی از هنرمندان ایرانی نیز
در حوزه خطاطی به چشم می‌خورد
قرار گذاشتیم که در زمینه مرمت و نگهداری آثار هنری
و همچنین در زمینه آموزش هنرهای تجسمی و مرمت
با هم‌دیگر صحبت بکنیم و توافق‌نامه‌ای را آماده بکنیم
و ان‌شاءالله هنرمندانی مبادله بشوند بین ایران و افغانستان
در نگارستان ملی افغانستان حدود 800 اثر نگهداری می‌شود
به نامی ازانی خبرگزاری صدا و سیما، نگارستان ملی افغانستان
و افزایش دو برابری تعداد زائران عمره در عربستان
وزیر حج و عمره عربستان اعلام کرد تعداد زائران عمره
از 9 میلیون نفر در سال 2022
به 17 میلیون نفر در سال 2024 افزایش یافته است
توفیق رویه همچنین از توسعه 55 مکان تاریخی و فرهنگی
و رشد تعداد دافتلبان خدمت‌رسان به زائران خبر داد
به پایان این مجموعه خبری رسیدیم، باگاهی شما می‌رسانم
فردا یک‌شنبه هفتم اردیبهشت 1404
برابر با 28 شوال 1446 هجری قمری
و 27 آوریل 2025
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به اصفهان
23 و 19 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 50 دقیقه
و طلوع آفتاب ساعت 5 و 21 دقیقه خواهد بود
سپاس‌گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان
مهدی کازمی و امید روحی
شبیه آرام سرشار از سلامتی برای شما آرزومندیم
خدا نگه‌دار
شب شرعی امشب به اصفهان
23 و 19 دقیقه
امید روحی
ایران عزیز
شهر امسال
سرمایه‌گذاری برای تولید
که این ان‌شاءالله مایه گشایشی
برای معیشت مردمی
سرمایه‌گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
برگاه نورانی حضرت فاطمه
مقصومه سلام الله علیه خواه
از این شبکه رادیویی در خدمت
شما بزرگواران هستیم
و خدا را شکر می‌کنیم از این بابت
لحظاتی دیگر
با علیه رسیده به ساعت 20
دقیقه شنب شبشش
موردی بهشت و از زمان پخش
برنامه پنجره
مستند پنجره
هست که
دعوت می‌کنم همراه ما
این برنامه را به مدت
20 دقیقه بشنوید
موسیقی
شب آشورا
مسجد یکی از رستاهای
گیلان مملو
و از جمعیت ازادار بود
و سخنران جوانی
برای آنها سخنرانی
می‌کرد
موسیقی
پیش از این چند بار به او تذکر داده بودند
که باید در منور
برای جناب اعلا حضرت
شاهنشاه دعا کند
اما او
بدون توجه به تذکراتیم
هیچگاه شاه را
لایق دعا و بقا
نمی‌دانسته است
ناگهان صدای چکمه
مأموران به گوش رسید
رئیس پاسگاه
به همراه چند تن از جاندارم‌ها
وارد مسجد شدند
و سخنران جوان را
با خود بردند
وقتی از او سؤال کردند
که چرا برای شخص اول مملکت
دعا نمی‌کنی؟
فقط یک جمله گفت
من نان امام زمان را نمی‌خورم
که حلیم مشهدی عباس را
هم بزنم
بچه‌ها ممورن برای هر یه جنسی
یه چیزی یه اسم می‌زنند
اینم از اون بچه‌هایی بود که مثلا
به هر چیزی یه چیزی می‌گفت
هنوز زبون باز نکرده بوده
آقا شما گفت محنائی
محنائی
مروری بر زندگی شهید آیت‌الله
هادی شیخ مهدی شارهابادی
قسمت اول
تقویم سال هزار و سیصد و نه
هجری شمسی را نشان می‌دهد
مردم ایران مبتلا
به استبداد سنگین رزاخانی هند
حکومت پهلوی روی کار آمده
و پرچم دین‌ستیزی را بلند کرده است
اما اینجا در منزل یکی از
استوانه‌های توحید و معرفت
و عارفان روشن‌زیر
مادری آلم و بردنیدی
پرهیزگار
کودکش را به دنیا آورده
و در آغوش پرمهرش می‌فشارد
کودکی پرخیر و برکت
که نامش را مهدی گذاردند
روردش متدافقه یمنی هست
سید شوابادیه با حبان
شهید آیت‌الله شوابادی سکارادو
مرزا محمد علییه آبادی استاد عرفان انگولز کریم ه shooters
به زوات بعد از عزیزا ایمام خومینی رزان الله تعالیك estado، ا کوما soafafid ا بخشی izahce grands
متولد شدند و در چنین بیتی رشد و نمو کردند
مهدی چهار ساله بود که به منظور فراگیری قرآن مجید وارد مکتب‌خانه
و دو سال بعد راهی دبستان توفیق شد
او به علت استعداد درخشانی که داشت وقتی از مدرسه به خانه برمی‌گشت
نزد پدر بزرگوارش آیت‌الله لزمای میرزا محمد علی شاه‌آبادی رحمت‌الله علیه می‌نشست
و به فراگیری علوم دینی مشغول می‌شد
سالها گذشت و او در دامان پدر که مملو از خوشه‌های معرفت بود پرورش یافت
مرحوم آیت‌الله
هادی شیخ نسر‌الله شاه‌آبادی برادر ایشان
مرحوم اخبیر قدودن شهر روز از من کچکتر بود
در سال با هم هم ردیف بودیم و هم دور بودیم
مکتب می‌رفتیم در امام صدی یحیا
بعدم به مدرسه رفتیم کچکترین شاگر از نظر سن نقد
مهدی چهارده همین بهار عمر خود را می‌گذراند
که وارد مدرسه علمیه مروی شد
سال 1327 هجری شمسی برای مهدی سرنوشت‌ساز بود
او در این سال مفتخر به پوشیدن لباس مقدس روحانیت شد
در همین سال حوادثی برایش رقبتیده
و از این سال هم خورد تا او را در کوره‌های سختی و ابت
موسیقی
شیخ مهدی پس از گذشت دو ساله
از رهلت پدر راهی شهر مقدس قوم شد
او یک سال در قوم اقامت کرد و سپس برای گذراندن دوره دبیرستان دوباره به تهران برگشت
و تا یه چهارده ماه دوره دبیرستان را با موفقیت به پایان رسند
شیخ مهدی از فضای سیاسی کشور و ظلمی که در جامعه حاکم بود قافل نشد
و همواره در بیان حقائق و آگاه پرداشتد
کردن مردم فعال و پرکار بود
او در سال 1332 و بعد از کودتای 28 مرداد برای اولین بار دستگیر و زندانی شد
پس از آزادی و در مهرماه همون سال دوباره راهی قوم شد
و به تحصیل در حوزه علمیه ادامه داد
او رسائل را از آیت الله مشکینین
مکاسب را از آیت الله ستوده
و کفایت الاسمه
و اصول را از آیت الله مجتهدی آموخت
در 25 سالگی دوره ست به پایان رسید
و در کلاس درس خارج فقه و اصول نشست
استادان او در درس خارج
هزارات آیات امام خمینی، برو جردی، گل پایگانی و عراکی
رحمت الله علیهم اجمعین بودند
او پشت کار عجیبی داشت
و بسیار پیش می آمد
که تمام شب را بیدار می ماند
و به متالعه مشغول بود
خود او در این زمینه می گوید
با مختصر قضایی در ماه مبارک رمزان افتار می کردم
و به متالعه می نشستم
و هنوز جا به جا نشده بودم
که صدا می زدن و می گفتن دیر شده
و نزدیک ازان صبح است